ahora a la guerra en Gaza y los líderes mundiales
han condenado un ataque israelí a un
convoy humanitario allí que mató
a sus uh mató a siete personas que trabajaban para
la ONG World Central Kitchen. Los
ciudadanos extranjeros de Australia, Polonia, el Reino Unido
y los EE.UU. se encuentran entre las víctimas. El presidente de los EE.UU.
Joe  Biden ha dicho que estaba
indignado y desconsolado por la tragedia,
mientras que Australia criticó el ataque como
completamente inaceptable. Israel
atribuyó el ataque a una identificación errónea
y lo calificó de grave
error. El Secretario General Antonio Gues
también condenó el ataque y pidió
un
alto el fuego inmediato.  Los ataques aéreos israelíes
que mataron ayer al personal de la Cocina Central Mundial
elevan el número de
trabajadores humanitarios muertos en este conflicto a
196, incluidos más de 175 miembros de
nuestras propias Naciones Unidas.
Esto
no es posible, pero es un resultado inevitable
de la forma en que se está
llevando a cabo la guerra.  Tanya Kramer, de DW, cubre
la historia en Jerusalén. Anteriormente me dijo
que no está claro si
las críticas internacionales ejercerán más
presión sobre el primer ministro de Israel para que
cambie su
estrategia en Gaza. Bueno, creo que todavía está por
verse, porque hemos oído muchas cosas.  Esto
es una crítica internacional, mucha
presión internacional sobre el
gabinete israelí para proteger o hacer más para
proteger a los civiles dado el alto
número de muertes en Gaza entre la
población civil, pero eso también, por supuesto,
incluye a los trabajadores humanitarios que realizan un
trabajo esencial allí para traer.  uh, esto es
muy necesario, uh, ayuda a la población civil, uh,
y uh, escuchamos que sabes, esto
es, esta presión no
siempre se refleja en el terreno y
los esfuerzos militares allí parecen, la mayoría
de las veces, tomar un precedente,
aunque Israel dice.  Hace lo suficiente
para proteger a los civiles, ahora los funcionarios de la ONU
aquí en Jerusalén han dicho después del
incidente que este no es un
incidente aislado pero, por supuesto, es el más
grave, el más trágico, pero
que es necesario hacer más
para  tenemos un mecanismo de trabajo para hacer
posible que estos convoyes puedan ir
a Gaza y entregar la ayuda que se
necesita y también que los trabajadores de ayuda humanitaria
estén protegidos por el
derecho internacional humanitario. Ahora Israel describe el incidente como
un grave error y promete una solución.  una
investigación exhaustiva, pero es
probable que eso tenga alguna consecuencia.
Tanya y, como siempre, los militares
dicen que después de incidentes de este tipo están
investigando, hay investigaciones
en curso sobre por qué y cómo pudo haber
sucedido esto, pero, por supuesto, también
se considera problemático porque es  los
militares se están investigando a sí mismos, así que tenemos que
esperar y ver cuáles son los resultados de
esta investigación. Los militares dijeron que
compartirán esto con
NOS, World Central Kitchen y otros
actores humanitarios. Ahora, lo que es muy
importante aquí para los trabajadores humanitarios
y para la ayuda.  Los trabajadores aquí dicen que
habrá una revisión de los
arreglos de seguridad. Están diciendo
básicamente el mecanismo o
mecanismo de desconflicto, como lo llaman, lo que
significa que están coordinando con los
militares cada movimiento de sus convoyes
de sus autos que están.  moverse en
una zona de combate activo es un
entorno muy peligroso para ellos no es un
trabajo adecuado y hemos escuchado de
World Central Kitchen que se habían
coordinado completamente, como dijeron, con los
militares y a medida que surgieron más detalles
allí, ahora surgieron muchas preguntas sobre cómo  Esto
podría suceder ya que se trataba de un convoy de
tres autos, uno de ellos al menos estaba
claramente marcado como World Central Kitchen,
dos de ellos blindados, según entendemos,
y aparentemente los tres fueron atacados,
según los informes aquí, por
un ataque con drones, así que esto es  muy importante
para los trabajadores humanitarios aquí para que puedan
continuar haciendo su
trabajo. Israel también está implicado en el
ataque en Damasco que mató a los
generales iraníes Tanya. El Pentágono dice que
cree que Israel llevó a cabo el
ataque aéreo. ¿Cómo está reaccionando Israel a todo
esto?
Tanya.  Por lo general, Israel no
comenta sobre tales ataques, pero
aquí en los medios, por supuesto, entre los
analistas militares se
discute mucho sobre las implicaciones y
las consecuencias de este ataque que
tuvo lugar en la capital siria, Damasco,
y escuchamos  del líder supremo iraní
diciendo que esto
requerirá castigo ahora la
pregunta aquí lo que se está discutiendo es
cómo será la represalia uh
hay una discusión aquí de que esto es una, ya
sabes, esta Guerra en la Sombra, como se
llamó entre Irán e Israel.
saliendo de la Sombra y es algo serio
visto como una escalada seria y ahora, por
supuesto, todos están esperando a ver cómo
reaccionará Irán ante esto,
podría haber, ya sabes, varias
posibilidades que aún no conocemos,
podrían saberlo.  atacar a una
embajada diplomática en el extranjero, por ejemplo, pero
también más de cerca aquí en la región, ya
sabes, sus representantes como los hutíes
de Yemen o las milicias iraquíes o hasah
en el sur del Líbano podrían tomar represalias
y eso, por supuesto, es una preocupación porque
el norte  El área aquí, la región fronteriza
ya está en tensiones muy altas,
Tanya, muchas gracias,
así fue nuestra corresponsal Tanya Kramer
en
Jerusalén.